Kgaolo 11---Phenyo ya Lorato

Kwa bohelelong jwa dingwaga tse di sekete,* Keresete o boela mo lefatsheng a
patilwe ke babolokwa le bontsintsi jwa baengele. O laola gore baikepi ba ba
suleng ba tsoge go tla ba amogela bokhutlo ya bone. Ba a tsoga, ba sena palo
jaaka moshawa wa lewatle, ba nale matlhasedi a bolwetse le loso. A pharologanyo
mo ba ba tsositsweng mo tsogong ya ntlha.

Leitlho lengwe le lengwe le retologa go bona kgalalelo ya Morwa Modimo. Ka
lentswe le lengwefela masomosomo a baikepi a a goeletsa: "A go bakwe ene yo o
tlang mo leineng la Morena." Mathaio 23:39. Ga se go bo rata go bua jaana.
Maatla a boammaaruri ke one a ntshang mafoko go tswa mo dipounameng tse di sa
batleng. Jaaka baikepi ba ne ba tsena mo mabitleng, ba tswa ka bo baba jo bo
fetogang kgatlhanong le Keresete le mowa o o tshwanang wa tsuololo, Ga ba na
go nna le sebaka se sengwe sa go baakanya matshelo a bone a a fetileng.

Go bua moporofeta: "Dinao tsa gagwe di tlaa ema mo thabeng ya Matlhware,...mme
Thaba ya Matlhware ya fatogana ka bogare." Sekaria 14:4. Jaaka Jerusalema yo
mosha a fologa a tswa kwa legodimong, o nna fa lefelong le le baakantsweng
gale, mme Keresete, le batho ba Gagwe le baengele, ba tsena mo motseng o
o boitshepo.

Fa a ne a sa kganetswe mo tirong ya gagwe ya tsietso, kgosana ya bosula e ne e
sulafaletswe le go kgobega marapo, mme fa a bona baikepi ba ba suleng ba
tsosiwa le go bona matshwititshwiti mo letlhakoreng la gagwe, ditsholofelo tsa
gagwe di tsoga sesha. O ikaelela go sa ineela mo tshukatshukanong e kgolo. O
tlaa laola balatlhegi ka fa tlase ga banera ya gagwe. Mo go ganeng Keresete ba
amogetse puso ya moetelepele wa tsuololo, ba ikemiseditse go dira go rata
gagwe. Mme, a ise a latlhe boferefere jwa gagwe jwa pele, ga a itshupe fa e le
Satane. O ipolela fa e le mong wa lefatshe wa nnete yo boswa jwa gagwe bo
kgophotsweng mo go ene. O itshupa e le morekolodi, a tlhomamisetsa ba ba
tsietsegileng ba ba ka fa tlase ga taolo ya gagwe gore nonofo ya gagwe ke yone
e e batsositseng mo diphupung. Satane o nonotsha ba ba bokoa, le go sosoetsa
botlhe ka nonofo ya gagwe go ba etelela pele go gapa motse wa Modimo. O supa
di dikadike tse di se nang palo tse di tsositsweng mo losong, le go bolela gore
jaaka mogogi wa bone o kgona go busetsa setulo sa gagwe sa bogosi le bogosi jwa
gagwe.

Mo boidiiding jo go nale ba ba tshedileng ka lobaka ba tshedile pele ga morwalela, 
banna ba ba tshabileng monyo le botlhale jo bogolo; banna ba ditiro tsa bone di
ne tsa baka lefatshe gore le obamele botlhale jwa bone, mme ba bosetlhogo le 
bosula jwa ditiro tsa bone tsa botlhale di bakileng Modimo go ba nyeletse mo 
tlholong ya Gagwe. Go nale dikgosi le baeteledipele ba matsholo ba ba isekeng
ba latlhegelwe ke ntwa. Mo losong ga baa nna le phetogo epe. Jaaka ba tswa mo
phupung, ba laolwa ke keletso e e tshwanang ya go fenya e e neng e ba busa pele
ga ba a swa.

Tlhaselo ya Bofelo Kgatlhanong le Modimo

Satane o kopanya ditlhogo le banna ba ba diganka. Ba bolela fa letsholo le le
mo teng ga motse le le lebotlana fa le bapisiwa le la bone mme jalo le ka
fenngwa. Badiri ba dinatla ba aga di dirisiwa tsa ntwa. Baetelepedipele ba
masole ba rulaganya banna ba ntwa ka ditlhopa le makgamu.

Kwa bofelong taolo ya go gatela pele e a ntshiwa, mme masomosomo a a senang
palo a gatela pele, letsholo le le gaisang matsholo a dingwaga tshotlhe a
kopantswe. Satane a digoga ko tlhogong, dikgosi le batlhabani mo motseletseleng
wa gagwe. Ka matsetseleko a sesole mela ya batlhabani e gatela pele mo godimo
ga lefatshe le le phatlogileng ba ya kwa motsing wa Modimo. Ka taolo ya ga
Jesu, dikgoro tsa Jerusalema yo mosha di a tswalwa, mme matsholo a ga Satane a
ipaakanyetsa go tlhasela.

Jaanong Keresete o bonalo mo ponong ya baba ba Gagwe. Sekgala kwa godimo ga
motse, mo godimo ga motheo o o dirilweng ka gouta e phatsimang, go nale setulo
sa bogosi. Mo godimo ga setulo se se sa bogosi go ntse Morwa Modimo, mme go mo
dikologa ke ba ba ka fa tlase ga taolo ya bogosi jwa Gagwe. Kgalalelo ya Rara
yo o Sakhutleng e apesitse Morwae. Kgalalelo ya bolengteng jwa Gagwe e tshologa
go tswa ka dikgoro e tlatsa lefatshe ka lesedi.

*Mo ke dingwaga tse di sekete, di tlhalosiwa mo baebeleng mo Tshenolo 20:1-6 le
mo lokwalong lo lo feletseng, The Great Controversy, kgaolo 41.*
