KGAOLO 1

KE ENG GO NALE KUTLOBOTLHOKO?

Bontsi bo bona tiro ya bosula, ka matlhotlhapelo le tshenyo ya jone, mme
ba bo ba ipotsa gore se se ka diragala jang ka fa tlase taolo ya Yo
botlhale, nonofo le lorato tsa gagwe di se nang bokhutlo. Ba ba
eletsang go belaela, gore ba seka ba dumela, ba bo ba dirisa se e le
seipato sa go gana Mafoko a a kwadileng a a Boitshepo. Tlwaelo le
tlhaloso e e sokameng di sirile thuto ya Baebele e e amanang le popego
ya Modimo, tlholego le mohuta wa puso ya Gagwe, le ditshetla tsa ka fa A
tsaang sebe ka teng.

Ga go kgonafale go fa tlhaloso ya sebe gore go tle go tlhalosiwe lebaka
la gore ke eng se le teng. Mme le fa go ntse jalo mo go lekaneng go ka
tlhalogangwa ka tshimologo le phelelo ya sebe go bontsha ka botlalo
tshiamo le molemo wa Modimo. Modimo ga gona ka tsela epe a naleng
molato mo kgannyeng e  ya sebe; ga go a tshogana go nna le kgogelo
morago ya tshegofatso ya selegodimo, tlhaelo ya puso ya Gagwe, mo e leng
gore go a fa sebaka sa tsuololo e ya sebe. Sebe ke motsenelela yo bo
leng teng jwa gagwe go se kake ga fiwa lebaka la teng. Go se mpampetsa
ke go se sireletsa. Fa se ne se ka bonelwa lebaka, se ne se tlaa emisa
go nna sebe. Sebe ke maduo a mogopolo o o mo ntweng le molao wa lorato,
o e leng one motheo wa puso ya Modimo.

Pele ga sebe se tsena go ne go nale kagiso le boitumelo mo lobopong
lotlhe. Lorato mo Modimong e ne e le konokono, lorato mo go yo mongwe lo
sena bana ba phefo. Keresete, Morwa Modimo yo o esi, a le mongwefela le
Rara yo o sa khutleng ka tlholego, ka popego, le ka maikaelelo-e le ene
fela ka nosi yo o ne a ka tsenelela dikhuduthamaga le maikaelelo a
Modimo."Ka ene ke dilo tshotlhe tsa tlholwa, tse di ko legodimong,...a
ke ditilo tsa bogosi, kgotsa ditaolo, kgotsa dipuso, kgotsa dinonofo."
Bakolosa 1:16. Molao wa lorato e le motheo wa tsamaiso puso ya Modimo,
boitumelo jwa dibopiwa tsotlhe bo ikaegile ka tumalano ya tsone le
ditshetla tsa tshiamo. Modimo ga a kgatlhwe ke go patika, mme o neela
botlhe itlhopelo, gore ba tle ba Mo direle go tswa mo pelong ya bone.

Mme go ne ga nna mongwe yo o neng a itlhopela go sokamisa kgololesego e.
Sebe se simologile ka ene, yo, go latelela Keresete, o ne a tlotlilwe ke
Modimo. Pele ga go wa ga gagwe, Losifa e ne e le wa ntlha mo dicherubeng
tse di khurumetsang, a itshepile a sa kgotlelesega. "Go bua jaana Morena
Modimo; NEED SETSWANA BIBLE!!!

Go eletsa tlotla e Rara a e neileng Morwa wa Gagwe, kgosana e ya
baengele a eletsa nonofo e ne e lebanye Keresete fela. Molodi o e seng
one jaanong wa kgotlelela tshwaragano ya legodimo. Go ikgodisa ga tsosa
maikutlo a bosula mo ditlhaloganyong tse kgalalelo ya Modimo e leng
konokono. Bogakolodi jwa legodimo jwa itela ka kgakololo mo go Losifara.
Morwa Modimo a mo supetsa bomolemo le tshiamo ya Motlhodi le bo masisi
jwa molao wa Gagwe. Mo go tsweng mo go one, Losifara o tla abo a tlhoka
tlotlo mo Mmoping wa gagwe a ba a itsisetsa tshenyego. Mme tlhagiso e e
ne ya thatahatsa pelo ya gagwe fela. Losifara a letlelela lefufa la
gagwe mo go Keresete go tswelela.

Boikgodiso jwa godisa keletso ya go nna ko godimo. Tlotla  e kgolo e e
neng e neetswe Losifara ya ungwa malebogo ape go Motlhodi. A eletsa go
lekana le Modimo. Mme Morwa Modimo go ne go itsiwe e le Mmusi wa
legodimo, a le mongwefela mo nonofong le taolo le Rara. Mo
dikhudithamageng tsotlhe tsa Modimo, Keresete e ne ele motsaakarolo, mme
Losifara ene a sa letlelelwe go ka tsenelela maikaelelo a semodimo. "Ka
go reng," ga botsa moengele yo mogolo yo, "gore Kereste a nne ko
godimodimo? Ke eng a tlotlilwe go gaisa Losifara?".

NGONGOREGO MO GARE GA BAENGELE


