    Kgaolo 2 - Tsholofelo ya phenyo mo bosuleng

"Ke tlaa tsenya bobaba fa gare gago le mosadi, le gare ga losika lwa
gago le losika lwa gagwe. Lone lo tlaa tapeta tlhogo ya gago , mme wena
o tlaa loma serethe sa gagwe." Genesise 3:15. Bobaba jo ga se jwa
tlholego. Fa motho  a tlola molao wa Modimo, tlholego ya gagwe e ne ya
nna bosula, e tsamaalana le ya ga Satane. Baengele ba ba oleng le batho
ba ba boikepo ba tshwaragane ka mo go sa iseng gope. Fa Modimo a ne a sa
tsena gare, Satane le motho ba ka bo bane ba kopana kgatlhanong le
Legodimo, mme losika lotlhe lwa setho lo ka bo lo ne lo tshwaragane
kgatlhanong le Modimo.

Fa Satane a utlwa gore bobaba bo tshwanetse go nna fa gare gagwe le
mosadi, le fa gare ga losika lwa gagwe le lwa mosadi, a itse gore ka
tsela nngwe motho o tsile go kgontshiwa go palela nonofo ya gagwe.

Tshegofatso go tswa mo go Keresete

Keresete o jwala mo mothong bobaba kgatlhanong le Satane. Kwa ntle ga
tshegofatso e e fetolang  le nonofo e e shafatsang, motho o ne a tlaa
tswelela e le motlhanka a ikemiseditse go dira se Satane a se batlang.
Mme tshetla e ntsha mo moweng e tsala kgotlhang; nonofo e Keresete a e
nayang e kgontsha motho go gana mokgokgontshi. Go ila sebe go nale go se
rata go supa tshetlha e e tswang fela kwa godimo.

Phapaano fa gare ga ga Keresete le Satane e ne ya supega tota ka tsela e
lefatshe le neng la amogela Jeso. Bophepa le boitshepo jwa ga Keresete
tsa mmiletsa kilo mo go ba ba sa rateng Modimo. Boikgapo jwa Gagwe ya bo
ele kgalemo e e tsweletseng kgatlhanong le batho ba ba neng tletse
boikgodiso le go rata thobalano. Satane le baengele ba ba bosula ba
tshwaragana le batho ba ba bosula kgatlhanong le Mofenyi wa boammaruri.
Bobaba jone jo bo supafala kgatlhonong le balatedi ba ga Keresete. Ope
fela yo ganang thaelo o tsosa tshakgalo ya ga Satane. Keresete le Satane
ga ba kake ba tsamaalana mmogo. "Ee, le botlhe ba ba ratang go tshela ka
poifomodimo mo go Keresete Jesu ba tlaa bona pogiso." 2 Timotheo 3:12.

Badiredi ba ga Satane ba batla go tsietsa balatedi ba ga Keresete le go
ba gogela go tswa mo tshwaraganong le ene. Ba sokomisa Lokwalo lo lo
boitsepo go fitlhelela dithato tsa bone. Mowa o o neng wa bolaa
Keresete o tsamaya mo baikeping gore ba nyeletse balatedi ba Gagwe. Mo
gotlhe go ne ga bolelelwapele mo porofesong ya ntlha: " Ke tlaa tsenya
bobaba fa gare ga gago le mosadi, le fa gare ga losika lwa gago le
losika lwa gagwe."

Ke eng Satane a sa kopane le kgano e kgolo? Ke ka gore masole a ga
Keresete a nale tshwaragano e potlana ya mmangtota le Keresete. Sebe mo
go bone ga se ferose sebete mo go bone jaaka se dira mo Moreneng wa
bone. Ga ba kopane le sone ba ikemiseditse go se gana. Ga ba lemoge
popego ya kgosana ya lefifi. Bontsi ga bo itse gore mmaba wa bone ke
moeteledi pele wa ntwa yo mogolo yo o lwang kgatlhanong le Keresete. Le
baruti ba mafoko a a molemo ba itlhokomolosa bosupi jwa tiro ya gagwe.
Ba lebega ba itlhokomolosa gore o a tshela.

Mmaba yo o podimatseba

Mmaba yo o podimatseba o itsenya mo lolwapeng longwe le longwe, mo
mokgwatheng mongwe le mongwe, mo dikerekeng, mo dikokoanong tsa sechaba,
mo dikgotla tshekelo, a tlhakatlhakanya, a tsietsa, a rokotsa, gongwe
le gongwe a senya mewa le mebele ya banna, basadi le bana. O thuba
malwapa, a jwala kilo, dikgotlhang, tsogologo, le go bolaya. Mme
lefatshe le lebega le tsaya dilo tse fela jaaka e kareng Modimo ke ene a
di laoletseng le gore di tshwanetse di nne teng. Ba ba sa itlhopeleng ka
gotlhe go nna ba ga Keresete ke batlhanka ba ga Satane. Fa Bakeresete ba
itlhopela go nna le batho ba ba sa boifeng Modimo, ba ipaya mo ditseleng
tsa thaelo. Satane o a ba iphitlhela a ba a khurumetsa matlho a bone ka tsietso ya
gagwe.





