Kgaolo 4 -- Botshelo jo bosakhutleng

Satane, yo o tsositseng tsuololo kwa legodimong, a eletsa go itshwaraganya le
banni ba lefatshe le mo ntweng ya gagwe kgatlhanong le Modimo. Atamo le Efa ba
ne ba le mo boitumelong jo bo feletseng ka fa tlase ga molao wa Modimo--se e le
bopaki kgatllhonong le tatofatso e Satane ya gore molao wa Modimo o a gatelela.
Satane jalo a ikaelela go ba diga, gore a tle a rue lefatshe mme e nne gone fa
a tla tlhomang bogosi jwa gagwe teng jo bo kgatlhanong le Mogodimodimo.

Atamo le Efa ba ne ba tlhagisitswe ka mmaba yo o kotsi yo, mme kana ene o ne a
direla mo lefifing, a fitlhile maikaelelo a gagwe. A dirisa noga, e e neng nako
eo e le sebopiwa se se kgatlhang, o bua le Efa: "Kana, a ruri Modimo o rile:
'Lo se ka lwaa ja ditlhare tsa tshimo'?" Efa a ipaya mo diphatseng tsa go tsaa
kgang le ene mme a felela a wetse mo mameneng a gagwe: "Mosadi a raya noga a
re: "Re ka ja loungo lwa ditlhare tsa tshimo; mme loungo lwa setlhare se se fa
gare ga tshimo, Modimo o rile: 'Lo seka lwa lo ja, le gone lo se ka lwa lo ama,
lo ka tsla lwaa swa.'" Noga ya raya mosadi ya re: "Ruri ga lo ketla loo swa;
gonne Modimo o itse gore, e tlaa re mo letsatsing le lo lo jang, foo matlho a
lona a tlaa buduloga, mme lo tlaa nna jaaka Modimo, lo itse molemo le bosula."
Genesise 3:1-5.

Efa a ineela, mme ka tshosoetso ya gagwe Atamo a felela mo sebeng. Ba ne ba
amogela mafoko a noga; ba seka ba ikanya Motlhodi wa bone mme ba akanya fa a
ngotla kgololesego ya bone. 

Mme Atamo o ne a fitlhela tlhaloso ya mafoko, "Ka tsatsi le o jang ga sone ruri
o tlaa swa." (Genesise 2:17), e raya eng? A go ne go raya gore o tlaa tsena mo
botshelong jo bo kwa godimo? Atamo ga a a fitlhela mafoko a Modimo a raya se.
Modimo a itsise gore e le katlholo ya sebe sa gagwe, motho o tlaa boela mo
mmumng: "Gonne o lorole, mme o tlaa boela mo loroleng." Genesise 3:19. Mafoko a
ga Satane, "Matlho a lona a tlaa buduloga," a fitlhela a le boammaaruri ka
tsela e fela: matlho a bone a bulega go lemoga boeleele jwa bone. Ba itse
bosula le go utlwa tatso e e botlha ya loungo la tlolo.

Setlhare sa botshelo se nale nonofo ya go tsweledisa botshelo. Atamo o ka bo a
ne a tswelela a ja mo setlhareng se mme a tshelela ruri, mme fa a leofa a
ilediwa setlhare sa botshelo, jaanong a nna ka fa tlase ga loso. Bosasweng
jwa latlhiwa ke tlolo. Go ka bo go ne go sena tsholofelo mo lotsong lo lo oleng 
fa Modimo a ne a seka a ntsha Morwa wa One setlhabelo gore bosasweng bo nne
gaufi. Fa "Loso lwa fetela ko bathong botlhe, ka botlhe ba leofile;" Keresete 
"a baya botshelo le bosaboleng mo leseding ka Mafoko a a Molemo." Ke fela ka 
Keresete re ka bona bosasweng. "Yo o dumelang mo go Morwa Modimo o nale
botshelo jo bosakhutleng, mme yo o ganang go utlwa Morwa Modimo ga a ketla a
bona botshelo." Baroma 5:12; 2 Timotheo 1:10; Johane 3:36.

Maaka a ntlha

Yo o ne a solofeditse botshelo mo tlhoka kutlong e ne e le motsietsi yo mogolo.
Mme puo ya noga kwa Etene--- "Ruri ga le ketla le e swa"--- e ne ele thero ya
ntlha e e kileng ya rera ka bosasweng jwa mowa. Mme yone polelo e, e ikaegile
fela ka taolo ya ga Satane, e boelediwa kga kgoeletso mo di kerekeng e bo e
amogelwa ke bontsi jwa batho fela jaaka batsadi ba rona ba ntlha. Katlholo ya
Modimo, "Mowa o o leofang, go tlaa swa one" (Esekiele 18:20), e dirwa gore ere,
Mowa o o leofang, <i>ga o kitla</i> o o swa, mme o tlaa tshela ka bosakhutleng.
Fa motho morago ga gowa a ka bo a ne a letlelelwa setlhare sa botshelo, sebe se
ne se tlaa seke se tlhole se nyelela. Mme ga gona ope wa losika lwa ga Atamo yo
o letleletsweng go ka ja loungo lo lo fang botshelo. Ka jalo ga gona moleofi yo
o sa sweng.

