Kgaolo 9---Tsholofelo Tota

Tsholofetso ya go tla ga bobedi ga ga Keresete go wetsa tiro e kgolo ya
thekololo ke yone ntlhakgolo ya Baebele. Go tswa kwa Etene, bana ba tumelo ba
letile go tla ga yo O solofeditsweng go ba tsisa gape mo Paradaisong e e
latlhegileng.

Enoke, kokomane ya bosupa go tswa kwa go ba ba nnileng kwa Etene, yo ka
dingwaga tse di makgolo mararo a neng a tsamaya le Modimo, o boletse, "Bonang,
Morena o ne a tla a na le baitshepi ba gagwe ba le makgolokgolo. A tla go
dirafaletsa botlhe katlholo." Juta 14,15. Jobe mo bosigong jwa tlhokofalo a
kua, "Nna ke itse fa Morekolodi wa me a tshedile, le gore e tlaa re kwa
bofelong a eme ka dinao mo lefatsheng... ke tlaa bona Modimo ke le mo nameng ya
me; o ke tlaa mo iponela ka nosi, matlho a me a tlaa mo leba, e seng a o sele."
Jobe 19:25-27. Baboki le baperofeti ba Baebele nnile mo kgannyeng ya go tla ga
ga Keresete ka mafoko a tukang molelo. "A magodimo a itumele, A lefatshe le
ipele...fa pele ga ga Jehofa, gonne o e tla; gonne o tla go atlhola lefatshe; o
tlaa atlhola lobopo ka tshiamo, le ditshaba ka boammaaruri jwa gagwe."
Dipesalema 96:11-13.

Ga Isaia: "Go tlaa buiwa mo letsatsing leo, gotwe: 'Bonang Modimo wa rona ke
one o; re ntse re o lebeletse, o tlaa re boloka; yo, ke ene Jehofa; re ntse re
mo lebeletse; re tlaa itumela re ipela mo polokeng ya gagwe.'" Isaia 25:9.

Mmoloki a gomotsa barutwa ba gagwe ka tsholofetso ya gore O tlaa tla gape: "Mo
ntlong ya Rre, go nale manno a le mantsi... Ke ya go lo baakanyetsa bonna. Mme
fa ke ya go lo baakanyetsa bonno, ke tlaa tla gape, mme ke tlaa lo itsholela;"
"E tlaa re Morwa Motho a tla ka kgalalelo ya gagwe, a na le baengele botlhe,
foo o tla dula mo setilong sa gagwe sa bogosi sa kgalalelo. Merafe yotlhe e
tlaa phuthelwa fa pele ga gagwe." Johane 14:2,3; Mathaio 25:31,32.

Baengele ba boelela tsholofelo ya go tla ga Gagwe mo barutweng: "Jesu yo, yo o
tsholeditsweng kwa legodimong a tswa mo go lona, o tlaa tla jalo fela jaaka lo
mmonye a ya kwa legodimong." Ditiro 1:11. Le Paolo a supela: "Gonne Morena ka
esi o tla fologa kwa legodimong, ka loshalaba, ,le ka lentswe la moengele yo
mogolo, le ka go galaotega ga lonaka lwa Modimo." 1 Bathesolonika 4:16. Ga bua
moperofeti wa Patemose: "Bonang o e tla a le mo marung; matlho otlhe a tlaa
mmona." Tshenolo 1:7.

Puso e e saleng e tsweletse ya bosula e tlaa emisiwa: "Bogosi jwa lefatshe" bo
tlaa nna "bogosi jwa Morena wa rona, le jwa ga Keresete wa gagwe; o tlaa busa
ka bosakhutleng le ka bosaengkae." Tshenolo 11:15. "O tlaa tlhogisa tshiamo le
pako fa pele ga merafe yotlhe." Isaia 61:11.

Mme bogosi jwa kagiso jwa ga Mesia bo tla tlhomamisiwa: "Gonne Jehofa o
gomoditse Sione; o gomoditse mafelo a gagwe otlhe a a kgakgabetseng, o dirile
naga ya gagwe go nna jaaka Etene, le sekaka sa gagwe jaaka tshimo ya ga
Jehofa." Isaia 51:3.

Go tla ga Morena e sale e nna tsholofelo ya balatedi ba Gagwe ba nnete ka dingwaga
tsotlhe. Mo gare ga tshotlego le pogiso, "ponatshegelo ya kgalalelo ya Modimo o
mogolo wa rona, le Moreboloki Jesu Keresete" e ne e le "tsholofelo ya
letlhogonolo" Tito 2:13. Paolo a supa kwa tsogong e e yang go diragala ka nako
ya go tla ga Mmoloki, fa baswi mo go Keresete ba tlaa tsoga, ga mmogo le
batshedi ba kopana le Morena mo phefong. "Ka jalo," a bua, "re tlaa nnela ruri
le Morena. Ke gone, gomotsanyang ka mafoko a." 1 Bathesolonika
4:17,18. 

Ko Patemose morutwa wa moratwa a utlwa tsholofetso, "Ee, ke tloga ke tla ka
bonako," mme karabo ya gagwe e bua thapelo ya phuthego, "A gonne jalo: Tlaa,
Morena Jesu." Tshenolo 22:20.

Go tswa mo kgolegelong, phisetso, makaleletso, fa baitshepi le baswelatumelo ba
supetseng boammaruri, ga tla le makgolo a dingwaga puo ya tumelo ya bone le
tsholofelo. Ba "tlhomamisitse tsogo ya Gagwe, le jalo ya bone fa a tla, ka
kgaratlhelo yone e," ga bua mongwe wa Bakeresete ba, "ba bifela loso, le go
fitlhelwa ba le fa godimo ga lone."1 Mawaletense ba rata tumelo yone e.
Witlilefe, Luthere, Calebine, Nokose, Ritlile, le Bakesetara* ba leba ka tumelo
go tla ga Morena. E ne e ntse jalo tsholofelo ya phutego ya baaposetoloi, ba
"kereke e e mo nageng," le ya babopi sesha.





